---
---
Redovisning kmom01
=========================

Detta är min första redovisning till kursen **Design**, kmom01.  I denna kurs kommer jag att lära mig nya stylings tekniker i CSS, design strategier, att jobba i ett ramverk, Markdown och hur man använda GitHub för versionshantering.  En del av detta är nytt för mig och jag ser fram emot vad jag kommer lära mig under kursen.

Jag har jobbat inom ett ramverk förut, Wordpress, men inte så mycket och inte så djupt.  Annars känner jag mig relativt ny på området och vill bättre förstå de olika ramverk som finns samt hur dessa fungerar.

Det flesta tekniker som introducerats i labbmiljön och ihop med redovisa sidan är också nya för mig.  GitHub känner jag till och har använt förut för att komma åt andras arbete för egen utveckling eller användning.  Jag har däremot aldrig skapat ett eget repot för mitt eget arbete, så detta känns som ett efterlängtat steg för mig.  Jag är bekväm inom HTML, CSS och PHP men håller på att utveckla mig inom programmet.  XAMPP har jag använt förut också och känner mig bekväm inom.  Men, PHP i pathen, kommandoradsverktyg Composer och Make samt Mardown är helt nytt för mig.  Jag är mest nyfiken på Markdown för att det känns som en effektiv och snabbt sätt att utveckla en webbsidas innehåll.  

Mina tankar och strategier inom webbdesign är baserat på att leverera det bästa User Experience som möjligt, med naturlig navigering, en snygg och enhetligt style samt att webbsidan har alla funktioner som förväntas.  Jag kan spendera mycket tid på små detaljer och tar gärna den tiden som behövs för att testa så allting fungera som tänkt.  Jag försöker tänka som användaren, vad förvanter jag mig och hur skar jag komma fram till detta.  Sen vill jag sticka ut från mängden också, många av dagens webbsidor ser väldigt lika ut och jag vill lära mig tekniker och strategier för att förbättra användarens upplevelse.

Jag har stylat redovisa sidan en del, men inte så mycket som jag ville.  Det tog ett tag att hitta alla delar och element för att styla den rätt, det är mycket lättare att styla en sida som man själv har byggt.  Men självklart framöver kommer man att jobba med andras webbsidor och kod så det är bra att man blir van med så många tekniker och ramverk som möjligt.  Det gick också bra att pusha min kod till GitHub, där jag skapade SSH nycklar för snabbare användning.  

Min **TIL** var hur man kan använda Markdown syntax för att skriva HTML kod snabbare och man behöver inte tänka på att öppna och stänga HTML taggar.
