---
---
Redovisning kmom02
=========================

Kmom02 i designv2 handlar det om att omstrukturera koden i min Stylesheet till mindre LESS moduler som base, layout och responsive.  LESS (Leaner Style Sheets) är en preprocessor som används för att skapa CSS Stylesheets mer effektivt och detaljerad.  Man kan skriva kod med variabler för att kunna göra en ändring på ett ställe som påverkar många olika delar, som tex. Fontfärg.  Med Mixins kan man inkludera CSS egenskaper från en class till en annan och används för att återanvända kod, tex. Clearfix.  LESS erbjuder möjligheten att importera och kombinera olika moduler till ett Stylesheet, så man behöver inte skriva långa stylesheets med massa kod längre.

Jag delade upp min kmom01 style till base, layout och responsive moduler för att sedan fortsätta med styling på samma sätt fast inom nya LESS filer döpt efter kursmomentet.  Sedan importerades alla moduler, samt ett par andra (Normalize, Font Awesome samt en Responsive meny) till ett nytt LESS Stylesheet, kmom02.  Sedan körs Make verktyget för att kompilera en vanlig CSS fil och en minimerad, komprimerad, CSS fil.

Det kändes mycket lättare att läsa koden när den var uppdelad i mindre delar och möjligheten att bara importera en modul för att bygga ut snabbt mitt Stylesheet känns väldigt smidigt.  Som Normalize, en CSS fil som återställer olika webbläsare till samma grund, så man kan styla vidare och förvänta sig samma resultat oavsett vilken webbläsare som används.

Man bygger LESS filen med Make, ett verktyg som är nytt för mig.  Make används ihop med en Makefile vilket inkluderar instruktionerna som ska köras.  Processen att bygga filen heter kompilera.  Jag tyckte att det fungerade helt okey, men var lite trött att skriva ”make theme” varje gång för a kompilera så jag skriv en ”.command” fil för att automatisera processen, nu behöver jag bara klicka på en genväg för att kompilera, lite snabbare.

Jag har nu stylat min me-sida ännu mer, som nu är responsiv och alla delar fungerar som förväntat.  Själva stylen hade jag inga planer på innan men tycker om färgtemat som jag har kommit fram till, det känns modernt och enhetligt, samtidigt är jag öppen för allt och kommer säkert ändra en hel del framöver för att test nya tekniker.  Både två och tre kolumner fungera också, där ”Test” sidan har en tre-kolumnlayout.

Min TIL för detta kursmoment är hur man kan använda flera class namn på samma element för att styla sidan olika beroende på vilken vy som är aktiv, tex. sidan har en vänster sidokolumn, en höger sidokolumn eller båda samtidigt.
