---
---
Redovisning kmom03
=========================

Kmom03 inom Design handlar om att utnyttja en vertikal och horisontell grid.  Inom grafisk design är mycket uppbyggt på någon sorts grid för att skapa en lätt läst struktur med bra ordning och flöde.  Den vertikal grid som används i kmom03 appliceras genom Mixins där den wrappar kolumner i rader med en ”max-width” för varje rad.  Gridden är uppdelat i 24 kolumner och man bestämmer hur bred varje sektion ska vara.  Gridden ger ett väldigt bra stöd för att bygga webbplatsen på, där man lättare kan placera ut element och resultatet blir bättre kontroll med hög precision på utplaceringen.  Det blir också mycket lättare att anpassa webbplatsen responsivt, där man kan ”stacka” innehåll när skärmen blir för smal.  

En horisontal grid, kallas också för en ”typographic grid”, används som stöd för att hänga typografin på och ger en vertikal rytm som är svårt att implementera annars.  Webbsidans bas fontstorlek är först inställt, tex. 16px (1em), och då sätts en ”line-height” på 1.5 gånger fontstorleken, vilket blir då 24px.  Detta är nu vår baseline nummer, eller magiskt nummer, och används överallt i webbsidan där allt innehåll ska matcha en multiple av dettta magiska nummer.  Så om jag behöver margin-bottom sätter jag den som en multiple av detta magiska nummer för att inte förstöra sidans rytm.  Hela poängen med detta är att bygga en webbplats som är lättläst och inbjudande, där besökaren vill stanna längre och känner sig engagerad.

Jag föredra en line-height på 1.5 eftersom det känns mer luftigare och lättare att läsa text då, men man kan använda allt emellan 1,2 och 1,5 beroende på själva innehållet och strukturen.  På sidan har jag valt ”sans-serif” för alla paragrafen men ”serif” för huvudrubrik samt alla länkar för att skilja dem åt.  Med ”sans-serif” blir texten lättläst och detta är högt prioriterat för mig.

Jag har inte jobbat med en vertikal eller horizontal grid förut, men kommer utnyttja stödet mycket framöver.  Jag känner att man har mer kontroll över utplacering av element och vill gärna har vertikal rytm i det jag skapar.

Jag har skapat nya less moduler, med samma innehåll som gången innan, till varje kmom så allting är bakåtkompatibel.  Jag har också utnyttjad ”font-awesome” för breadcrumbs länkarna och tycker ”normalize” är viktig för kompatibilitet emellan webbläsare.  Det blir mycket CSS kod till slut men eftersom allting är uppdelat så känns det väldigt hanterbart.  Jag har använt ”bas” modulen för att samla all kod som påverka stylen, tex färgteman, samt ”layout” för placering och justeringar.  Sen, att ha alla responsiv kod ihop i sin egen modul gör det mycket lättare att utveckla och underhålla.  Jag kommer försöka jobba med moduler och LESS mycket mer framöver.

Jag känner att jag har lyckats bra med responsivitet på sidan, där jag ”stacka” kolumnerna när skärmen är mindre och ersätter navbaren men en ”hamburgare” meny istället.  Jag har också justerat bilderna för att skala bättre på mindre skärmar.  Till slut har jag tre stycken brytpunkter och detta känns lagom och lätt att underhålla samt levererar en mjuk övergång utan att för mycket händer samtidigt.

Min TIL för detta kursmoment är hur man kan använda line-height som ett magiskt nummer för att hålla vertikal rytm på en webbplats samt hur en vertikal grid kan hjälpa till för lättare elementplacering.
