---
---
Redovisning kmom06
=========================

Kmom06 inom Designv2 handlar om designelement och designprinciper.  Designelement är de delar som man bygger sin design med och designprinciper är de tekniker som används med designelement för att knyta ihop designen.  Exempel på designelement kan vara färg, form, typografi, punkter mm och designprinciper exempel kan vara balans, perspektiv, harmoni mm.  

Jag har inte studerat så mycket inom design förut men tycker att jag har ett bra öga för saker designmässigt.  Nu när jag har studerat designelement och designprinciper så känns det som att jag har en bättre förståelse av hur man ska tänka, samt varför, för att skapa en lyckad design med den önskade effekt.  

Det var intressant att göra uppgiften ” Utvärdera designprinciper som webbplatser använder sig av” för man såg hur olika designvalen påverkar känslan och användarvänligheten av dessa sidor.  Om man har en produkt eller tjänst vill man att webbsidan speglar detta så bra som möjligt.  Det skulle sällan fungera om en webbsidas design var tråkig, platt och livlös till något som är händelserikt, spännande och livlig.  Att göra denna rapport visade mig att en lyckad design hjälper till att skapa rätt känsla som motsvara förväntningar och höjer användbarheten.  

Jag skapade två teman på min redovisa sida för att jobba med designelement och designpriciper.  Ibland vet man vad man vill uppnå designmässigt, men vet inte hur man ska komma fram till detta.  Att jobba med designelement och desinprinciper ger en möjlighet att testa olika saker för att se vad det har för effekt, känsla och funktion.  Det gick lättare att jobba med designen nu när man har studerat olika webbsidor och designartiklar, jag vet mer av vad som är möjligt och har en bättre förståelse av hur man kan uppnå det.

När det gäller ”the final touch” så handlar det om att knyta ihop allting till en färdig design som både känns rätt och fungerar rätt.  Vad som är rätt beror på vad som är tänkt från början, vem som ska använda sidan, vad handlar sidan om och vad man vill uppnå.  Inom webben är design både viktig för att skapa rätt känsla men också används för att förbättra användbarhet genom bl.a. lättare navigering samt bättre funktionalitet genom att lyfta fram viktiga detaljer.  Webbdesign är levande och en lyckad design måste också utvecklas med tid där trender, smaker och behov kan ändra sig snabbt.

Min TIL för detta kursmoment är att designa för ”worst-case” genom att testa med ovanliga testdata och situationer för att försäkra sig om att sidan inte gå sönder.
