---
---
Redovisning kmom10
=========================

Här är redovisningen till avslutningsprojektet kmom10 inom kursen Design-v2.  Jag har gjort alla 6 uppdrag som fanns att göra i kmom10.

###Uppdrag 1: Analys aktuell webbplatsdesign:

Denna analys ligger på min redovisa sida under namnet [”Rapport kmom10: Webbplatsdesign”](http://www.student.bth.se/~pamo18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/webbplatsdesign).  Jag valde att analysera aktuella webbplatsdesign inom kategorin nöje för att den höga populariteten lägger press på webbsidans design, som ska hänga med dagens förväntningar och teknisk utveckling.  Kategorin intresserar mig väldigt mycket, där jag har egna förväntningar av vilken standard och funktioner som ska finnas.  En webbplats för mig är både traditionella webbsidor och även webbappar, som liknar funktionalitet och utseende av lokala appar men ligger på nätet istället.  Jag tror att webbappar kommer att ersätta många native appar inom en kort framtid.  Att man ska ladda hem en app som måste installeras lokalt, kontinuerligt uppdateras och underhållas kommer vara en gammal trend.  Därför vill jag analysera SVT Play, TV4 Play och Dplay för att se hur långt dessa webbsidor(webbappar) liknar sina native appar, både med funktionalitet och utseende.

###Uppdrag 2: Analys valfri:

Denna rapport analys ligger på min redovisa sida under namnet [”Rapport kmom10: Design och webbplatser”](http://www.student.bth.se/~pamo18/dbwebb-kurser/design/me/redovisa/htdocs/rapport/design-och-webbplatser).  Jag valde att göra en valfri analys inom kategorin ekonomi för att fokusera på digitaliserings trenden som finns idag.  Banker centralisera många av det dagliga tjänster som finns med hjälp av digitalisering, där man kan göra väldigt mycket mer på sina webbplatser än förut.  Men detta betyder att webbplatserna måste hänga med när det gäller användbarhet, framförallt användarvänligheten.  Att hitta det man vill på ett smidigt sätt lägger stor press på sidans användbarhet, navigerings struktur och design.

###Uppdrag 3: Webbplats:

Jag valde kund 2, artisten Art Ist, för att bygga en webbplats till.  Det kändes som det fanns mest frihet för designen med denna kund.  Jag tolkade artist som en Rock and Roll musikartist, en ung man som vill synas mer med hjälp av sin egen webbplats.    

Jag valde att rensa min redovisa webbplats och använda den som bas till denna webbplats.  Eftersom jag redan har installerat alla moduler som behövs så kändes detta enklast.  På första sidan, Hem, valde jag att ha en höger sidomeny för att visa nyheter i form av bilder.  På main regionen finns det text, i form av song text från kundens favoritartist.  Det kändes som att detta skulle passar bra med sidans tema, musik.  På About sidan finns det ingen sidomeny, där det finns mycket text till alla uppgifter som finns i projektet.  Det finns en Blogg sida, Blog, med tre inlägg från Art Ist.  Varje inlägg har text som floater runt en bild.  Det finns Breadcrumbs för att hjälpa med navigeringen.  Varje sida har en flash bild.  Det finns en logo i sidans Header och sidan har en favicon, som är identiskt till sidans logo.  På Footer delen så finns det tre kolumner som fungerar som länkar till respektive ämne.  Hover man över en kolumn på huvudteman så visas text och på alternativa teman syns texten hela tiden.  På sidans meny finns länkar till alla sidor: Home, About, Blog och Style.  På About sidan finns det information om kunden och webbplatsens krav.  På Style sidan kan man växla mellan de två olika teman.


###Uppdrag 4: Tema:

Jag skapade detta tema till webbplatsen som passar kundens krav, en färgrik sida med kontrast, har många bilder och som sticker ut från resten.  Jag valde då att använda en bakgrundsbild som lyfter hela sidan och ger liv.  Jag valde en flashbild som matchar bildens tema samt flera bilder som rör kundens verksamhet.  Sidans logo och footer kolumner har animation effekter för att ge ännu mer liv.  Det finns en gul accentfärg som är tagen ifrån sidans logo, samt vit text som ger kontrast och blir lättare att läsa på den mörka bakgrunden.

Sidans struktur är uppbyggd på en gridbaserat layout, där en vertikal grid hjälper med utplaceringen av elementen och en horisontellt grid som hjälper till med sidans vertikala rytm.  Testsidor för gridet fungerar via ?vgrid och ?hgrid.  Strukturen växlar mellan regioner som spänner 100% hela sidan, sidans header, eller har en maxbredd på 1100px.  

I responsivläge så anpassas sidan till mindre skärmar genom att ändra layouten, där sidomeny staplas under main regionen samt andra justeringar som är dokumenterade.   

På About sidan har jag förklarat mer om detta tema, som är vald som sidans standardteman.


###Uppdrag 5: Tema alternativt:

På detta alternativ tema har jag ändrat markant sidans färgpalett, typografin, designprinciper och designelement.  Jag vill skapa en mer elegant, ljusare och lugnare känsla på sidan.  Bakgrundsbilden är borta och ersätts med en lugnare, mönstrad, bakgrundsfärg.  Nyanser av denna färg finns i header och footer delen samt som accentfärg på många länkar.  Typografin är ändrad för att ge en mer elegant känsla, framförallt rubrikerna.  Navbaren och footer kolumnerna har en annan layout, som är dokumenterade.  Animations effekter är nu borta för att passa in i temans känsla.  Header regionen spänner 100% sidans bredd och resterande regioner har en maxbredd på 1100px.

På About sidan har jag förklarat mer om detta tema, som är valbar genom Styleväljaren.


###Uppdrag 6: Förklara strukturen kring temat:

På About sidan finns det en rapport analys om denna webbplats, som förklarar strukturen av LESS-koden, hur jag har strukturerat min kod och mina känslor om detta.  Jag har berättat vilka moduler jag använder, förklarat vad de gör, hur teman byggs och mina känslor om detta.  Jag har analyserat LESS som teknik och de moduler som ni valt att använda samt argumenterat när LESS tekniken passar bra och inte.


###Om projektet

Projektet gick bra att genomföra och kändes roligt.  Det var nyttigt att använda mycket av det man har lärt sig under kursen.  Jag hade ingen särskilt problem genom projektet och tycker att det var en rimlig nivå för ett avslutningsprojekt.  Det var intressant att göra mina rapport analyser också, där man måste fundera över vad som är relevant för dagens webbplatser och vilka trender som är aktuella just nu.  Då kan jag nu bygga webbplatser med denna kunskap och försöka att hänga med i nya trender framöver.  Projektet tog inte heller så lång tid, jag var klar efter ca en vecka, men det hjälper att man har sin redovisa sida som en grundstruktur att bygga på.


###Om kursen

Designkursen har varit väldigt intressant och inspirerande för mig.  Jag har lärt mig mycket under kursen designmässigt och det känns som jag är bättre förberedd nu för att bygga webbplatser.  På alla kursmoment har det funnits mycket läsmaterial som är både relevant och intressant.  Jag är ingen designexpert och har inte heller jobbat inom design förut så mycket av detta var nytt för mig.  Då tar det sin tid att smälta allting och man lär sig bäst genom praktik.  Det fanns många nya tekniker som LESS, Make, grid strukturen samt tjänsten GitHub erbjuder.  Nu känner jag till dessa tekniker och tjänster bättre, det kommer definitivt till nytta framöver tror jag.  Jag tycker att ibland kändes det som det fanns lite för mycket att göra under vissa kursmoment, eftersom det alltid fanns mycket att läsa och göra på en begränsad tid.  Men allting gick bra till slut och jag tycker ni behöver inte ändra upplägget så mycket alls.  Jag är nöjd med kursen i sin helhet och känner mig bättre förberedd inom webbdesign nu.  Jag skulle gärna rekommendera kursen till mina vänner och kollegor.

På en skala av 1 - 10 så ger jag Design-v2 betyget 8.
